# 前言

Vue.js 是世界领先和增长最快的前端开发框架之一。其平缓的学习曲线和充满活力和乐于助人的社区使其成为许多新开发人员寻求利用前端框架的力量的不二选择。此外，其灵活性和强大性使其成为高级开发人员和公司选择将其作为强大、动态和精简应用程序和网站的主要工具。

在*使用 Vue.js 构建表单*中，我们将探索前端开发的一个特定部分——表单。我们将一起旅行，从创建最基本的表单，一直到理解完全动态、基于模式的表单是如何工作的。

# 这本书是为谁准备的

*使用 Vue.js 构建表单*旨在面向具有 Vue.js 框架基本理解的前端开发人员，他们想要了解如何更好地创建强大且可重用的表单。

# 本书涵盖的内容

第一章，“设置演示项目”，将指导您设置项目的基础，我们将在整本书中构建该项目。建议您按照章节的顺序学习本书，因为它们是基于前面章节学习的概念构建的。但是，如果您想要跳过，每章的完成代码将在每章的开头提供。

第二章，“最简单的形式中的表单”，展示了构建基本网络表单的基础知识，以及将输入连接到应用程序状态的过程。您还将了解提交表单的基础知识，并使用 Axios 库进行异步调用后端。

第三章，“创建可重用的表单组件”，将教您如何将表单分解为可以在整个应用程序中重复使用的组件。您将了解`v-model`指令的工作原理，以及主应用程序和表单如何利用这些组件。

第四章，“使用 v-mask 进行输入掩码”，涉及使用`v-mask`库来实现输入掩码以改善用户体验。您将学习如何实现第三方插件，以及如何将它们合并到自定义组件中。

第五章，*使用 Vuelidate 进行输入验证*，将带你了解如何向项目中添加 Vuelidate——一个强大的表单验证库，创建验证规则并将其应用到你的表单，以及如何将其整合到你的自定义组件中。

第六章，*使用 Vuex 转移到全局状态*，通过利用 Vuex 的强大功能，将当前应用程序的本地状态转移到全局状态。我们将把 Vuelidate 和我们的自定义组件整合在一起。

第七章，*创建基于模式的表单*，将所有先前的概念整合在一起，带你了解并创建一个渲染器组件，使你的应用程序完全基于模式驱动。它将对模拟 API 提供的 API 更改做出反应，并解释如何生成一个完全构建的表单，包括向模拟后端提交数据的方法。

# 为了充分利用这本书

为了让你更容易地跟随这本书，我必须对你已有的一些知识做一些假设。以下是你需要的基本要求清单，以便充分利用这本书：

+   你之前使用过 HTML、CSS 和 JavaScript，并且能够轻松创建基本的 Web 应用程序。

+   你熟悉`console.log`语句和在浏览器中调试 Web 应用程序的一般方法，比如 Chrome。

+   基本的终端命令知识。你至少应该知道如何使用`cd`命令导航文件夹。

+   你了解 Vue 的基本概念，比如状态、响应性、插值、计算属性和方法。确保查看官方指南的基本部分以供参考：[`vuejs.org/v2/guide/`](https://vuejs.org/v2/guide/)。

+   你有一台电脑和互联网连接，可以下载和安装所需的库和项目文件。

在本书的第一章中，我们将介绍如何按照简单的步骤列表设置你的项目。

# 下载示例代码文件

您可以从[www.packt.com](http://www.packt.com)的帐户中下载本书的示例代码文件。如果您在其他地方购买了本书，可以访问[www.packtpub.com/support](https://www.packtpub.com/support)注册，直接将文件发送到您的邮箱。

您可以按照以下步骤下载代码文件：

1.  在[www.packt.com](http://www.packt.com)上登录或注册。

1.  选择“支持”标签页。

1.  点击“代码下载”。

1.  在搜索框中输入书名，并按照屏幕上的说明操作。

下载文件后，请确保使用最新版本的以下软件解压或提取文件夹：

+   WinRAR/7-Zip for Windows

+   Zipeg/iZip/UnRarX for Mac

+   7-Zip/PeaZip for Linux

本书的代码包也托管在 GitHub 上，网址为[`github.com/PacktPublishing/Building-Forms-with-Vue.js`](https://github.com/PacktPublishing/Building-Forms-with-Vue.js)。如果代码有更新，将在现有的 GitHub 存储库上进行更新。

我们还有来自丰富书籍和视频目录的其他代码包，可在**[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)**上找到。快去看看吧！

# 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的屏幕截图/图表的彩色图像。您可以在这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781839213335_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781839213335_ColorImages.pdf)。

# 代码演示

访问以下链接查看代码运行的视频：

[`bit.ly/2puBGN1`](http://bit.ly/2puBGN1)

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄。这是一个例子：“让我们开始安装`v-mask`库。”

代码块设置如下：

```js
<input 
 type="text"
 v-model="form.telephone"
 v-mask="'(###)###-####'"
>
```

任何命令行输入或输出都将按照以下方式书写：

```js
> npm install v-mask
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词会以这种方式出现在文本中。这是一个例子：“返回到第一个标签页，响应和正文。”

警告或重要提示会以这种方式出现。提示和技巧会以这种方式出现。
